맨 처음에 제가 주식을 시작했을 때
저는 기업 분석이 맞다고 생각했어요
흔히 초보자들이 하는 실수 기본적
분석에 충실한 매매가 저는 맞다고
생각을 했거든요 그리고 제가 주식을
시작한 단계도 리먼 사태 끝나고 나서
대세 상승장이 한번 올 때쯤이 이때
이제 기본적 분석을 통해서 책도 많이
나오고 그랬던 시기에요 그래서 기본종
분석이 뭐가 있냐면 기업의 실적
성장성 내제 가치 밸류 이런 걸 보고
기본축 분석을 통해서 하는 매매가
투자다 이렇게 배웠거든요 처음에 나는
책이나 이런 것 다 이런 얘기를
하길래 난 쳐보니까 아무것도
모르잖아요 이게 맞다고 책에 나오는
거니까 이게 맞다고 생각을 해서
기본적 품속을 한게 진짜 투자다
실적을 보고 해야 되고 성장성 예제
가치 밸류 이거를 보고 그냥 시간
투자를 해라 근데 이거는 제가 주식을
직접 해 보니까 5년 10년씩
투자하시는 분들은 평단가 낮춰 가서
버틸 수만 있으면 이게 되는데 왜
개인들이 이게 안 되냐면 개인들은
시간이 그렇게 많지 않아요 자금이
그렇게 크지 않기 때문에 종목 하나
들어 갖고 2년씩 못 들가요 특히나
전업 투자하는 사람들은 내가 들어가서
그날 그날 수익을 내든지 내가
들어가서 일주일에 한번이라도 수익
실현을 해야 돼요 그렇기 때문에
이거는 기간들 외국인들 아니면은
시간이 아주 많은 사람들 종목
들어가서 2년 3년 돈을 묶어 놓고도
내가 생활이 되고 추가적인 소득이
들어오는 사람들 그런 사람들은 이게
가능은 해요 그런데 2년 들고 가다가
2년 안에 한 번이라도 폭락장이
오면은 또 나가래요 제가 해 보니까
그래요이 기본적 분석을 해서 실적을
토대로 성장성을 토대로 내제 가치를
토대로 밸류를 토대로 해도 주가는
요거 대로 안 움직인다는 겁니다
이거를 아무리 분석을 해도 결국
주가는 개이 등치는 방향으로 움직여요
이게 중요한게 이렇게 갖고 주가를
잡았다 하더라도 팔아야 되는데 매도
타이밍을 잡기가 엄청 힘들어요 이거는
그냥 어 계속 좋아 보이거든요 그래서
올라갔을 때도 안 팔고 내려왔을 때도
안 팔아요 그러다가 언제 파느냐 아
나 급전이 필요하다 아 나 주식
하는데 회의감을 느껴진다 짜증난다
이때 팔아요 기본 축분 속에서 가장
중요하게 봐야 될 건는 바로 성장성
있니다 성장성 그리고 업이에요 어항
앞으로의이 어항이 좋으냐 안 좋으냐
지금 현재 실적 현재 내재가치 현재
밸류는 이미 과거 형이라 보시면 돼요
그래서 그다음에 제가 이제 차트
분석으로 넘어왔어요 제가 아는 분들
중에서 차트 분석으로 돈을 많이 번
분을 내가 많이 만났거든요 하여튼
차트로 수익내는게 맞다 그리고이
차트를 해서 맨 처음에 제가 봤던게
캔들이에요 저는 맨처음에 캔들만
가지고 매매를 했습니다 이때는 분봉을
보고 매매를 많이 했어요 그 전에
상담하고 이런 거 뺄게요 기법이 아닌
거는 빼겠습니다 이때는 분봉을 보고
했는데 처음에는 3 분봉을 보고 하고
1분봉을 보고 한 거예요 캔들의
모양이 이쁜 거 캔들하나 호가 창으로
하다가 지나고 나서 패턴을 추가를
했어요 처음에는 패턴을 때 60분
봉을 했는데 지금은 일봉 쓰잖아요
봉상의 큰 그림을 내가 패턴으로 잡는
거예요 그리고 분봉 3분봉 1분봉을
한참 쓰다가 이게 너무 가짜가 많아요
그래서 제가 5분봉으로 바꾼 겁니다
그래서 제가 지금까지 5분봉 하고
일봉을 쓰는 겁니다 그다음에 패턴
다음에 팬게 추세 추세를 또 보기
시작했고요 그다음에 또 보기 시작한게
파동 그 1년 식이에요 1년 1년
1년 그다음에 에너지 이렇게 보기
시작했어요 쉽게 말하면 내가 가치주로
할게 아니라 순 순수하게 기업의
주가의 통계를 그 에너지 자체로
순수하게 분석하자 이게 지금의
결과물이에요 그러니까 뉴스를 볼
필요도 없고 다른데 휘둘릴 필요도
없이 그냥 순수하게 보게 되더라 지금
현재 매매하는데 손절이 어디냐 주식은
핀업 함께 주식을 하신다면 네이버에서
업을 검색하세요 이런 것도 마찬가지
파동이 수렴을 하고 있네 그러면
여기서 살짝 위로 올라간다 싶으면은
돌파하는 기준봉 서면은 손절 잡고
이탈하면 자르고 올라가면은 이렇게
크게 올라가겠다 이거를 판단할 수가
있는 거죠이 파동이 지금 어떤 방향
어떤 의도 이걸 판단할 수 있는
거예요 정보만으로 매매하는 사람들은
크게 깨집니다
[음악]
장담하는데